[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 34]
Selagi awak dengar cakap,
saya takkan cederakan awak.
Cepat pergi.
Cik Xi.
Maaf kerana menakutkan Cik Xi,
tapi
ramai tetamu datang
ke kediaman baru-baru ini.
Jadi, lebih baik cik jangan merayau-rayau
supaya tak mengganggu cik.
Baiklah,
kamu beredarlah.
Baik.
Maaf, cik.
Kami minta diri dulu.
Jom.
Awak Cik Zheng Xi,
anak keempat keluarga Zheng?
Boleh pulangkan
pelindung dahi kepada saya?
Saya...
Keluarga Zheng dah ambil sesuatu
yang bukan milik mereka,
saya nak ambil balik saja.
Terima kasih.
Gan Jiang.
Awak kenal pedang ini?
Orang daripada keluarga Qi?
Pegawai?
Saya bukan orang jahat.
Cuma abang long awak dah berbuat jahat,
sebab itulah saya...
Abang long bertindak melulu,
dia akan memudaratkan
keluarga Zheng lambat-laun.
Terima kasih untuk hari ini.
Kalau ada peluang pada masa akan datang,
saya pasti akan balas budi awak.
Penari ini menari
satu lagu demi satu lagu.
Jamuan keluarga Zheng begitu megah,
betul-betul buat saya
rasa terkejut.
Namun,
awak tak minum seteguk arak pun.
Tuan Muda Zheng Jin ada apa-apa urusan?
Lebih baik berterus terang saja.
Saya nak ambil kesempatan
jamuan sambutan hari ini
untuk minta maaf kepada awak.
Saya terlalu berhati-hati sebelum ini,
tersalah anggap Gabenor Fan
sebagai penjahat.
Kalau ada tersinggung,
harap maafkan saya.
Mulai hari ini,
kemuliaan keluarga Zheng
kena bergantung kepada tuan.
Tuan muda janganlah bergurau.
Harap Tuan Muda Jin
dapat berikan banyak sokongan
semasa upacara pelantikan gabenor nanti.
Baik.
Gabenor Fan memang seorang wirawati,
patutlah dipilih sendiri oleh ketua kota.
Terima kasih atas pujian.
Biar saya pula
yang menyulangi Tuan Muda Jin.
Berhenti!
Jangan bergerak!
Jangan lari!
Berhenti!
Sini!
Cepat kejar!
Jangan lari!
Mari.
Gabenor Fan
bawa seorang lagi,
ada di halaman belakang sekarang.
Tangkap hidup-hidup.
Biadab.
Bukankah urusan pengangkutan
diuruskan oleh alang selama ini?
Benda itu diangkut ke rumah,
dia nak buat apa?
Apa kata
tanya Tuan Muda Xian lagi?
Tak payah.
Kurung dia
supaya dia insaf.
Tuan Muda Jin
ada urusan mustahak lain hari ini?
Apa kata
kita jumpa lain hari sajalah?
Saya asalnya sangka Gabenor Fan
datang seorang diri kali ini,
tak sangka ada seorang tetamu kehormat
di halaman.
Apa maksud kata-kata
Tuan Muda Jin ini?
Awak anak sah keluarga Fan.
Saya cucu sulung keluarga Zheng.
Kita berdua memang sepadan,
kalau awak berkahwin dengan saya,
kawan awak ialah kawan saya juga,
saya takkan layan mereka dengan buruk.
Idea Tuan Muda Jin ini agak unik.
Awak tak risau langsung
tentang hubungan persaudaraan awak?
Apa-apa pun, awak tetap akan
kahwin masuk keluarga Zheng.
Kahwin dengan sesiapa pun sama saja.
Macam mana
kalau saya tak sudi?
Bukan awak
yang tentukan perkara ini.
Lengan baju penari tadi itu
ada ubat pelali.
Anak sah keluarga Fan
ditambah pula gabenor kota Jing.
Kalau saya berkahwin dengan awak,
saya bukan saja boleh mengawal
seluruh kota Jing,
malah boleh mendapat
sokongan keluarga Fan.
Lebih baik kita jadikan
hubungan kita rasmi hari ini,
rasanya keluarga Fan
takkan menolak saya
sebagai menantu mereka, kan?
Tak tahu malu...
Jangan lari, berhenti!
Berhenti.
Awak dah buat apa terhadap Fan Yun?
Jangan risau.
Gabenor dan keluarga Zheng
akan menjadi sekeluarga tak lama lagi.
Hari ini,
awak kena bersabar dulu.
Tangkap dia.
Hari ini gabenor
memang nampak sangat menawan.
Awak rasa
selepas hari ini,
apa yang orang akan cakap tentang kita?
Saya sebagai tuan rumah menjamu gabenor.
Selepas minum beberapa cawan arak,
kita berbual mesra dan saling menyukai.
Ini pun dikira satu kisah yang indah, kan?
Tuan Muda Jin.
Awak...
Awak datang dekat lagi.
Awak ini
betul-betul bermimpi.
Lepaskan tangan!
Kalau begitu, saya memang nak bermimpi.
Jangan datang dekat.
Lepaskan saya!
Tuan Muda Zheng Shi.
Angah Zheng, awak buat apa?
Berani awak usik orang saya.
Bukankah kamu belum berkahwin?
Kalau belum kahwin, tak kiralah.
Abang long,
kalau awak dah bosan hidup.
saya boleh hantar awak pergi sendiri.
Ugut saya?
Pengawal!
Awak nak buat apa?
Saya beritahu awak,
kalau awak berani usik saya,
seluruh keluarga Zheng dan datuk
takkan lepaskan awak.
Kalau awak bunuh saya,
awak akan jadi pembunuh abang.
Awak pun takkan dapat
menjadi ketua keluarga Zheng.
Saya salah!
Abang long dah salah.
Tolonglah.
Jangan bunuh saya.
Abang long,
baguslah kalau dah tahu salah.
Jangan.
Ke tepi.
Jangan datang dekat.
Jangan, cepat ke tepi!
Jangan takut,
ini saya.
Tuan...
Tuan Muda Zheng Shi.
Kesan ubat belum hilang sekarang,
jangan bergerak sembarangan.
Nasib baik
ada bantuan awak hari ini.
Terima kasih,
Tuan Muda Zheng Shi.
Walaupun ubat Zheng Jin itu ubat pelali,
pada dasarnya,
ia lebih memudaratkan badan
daripada ubat pelali lain.
Jadi,
awak perlu berehat baik-baik.
Tak boleh,
saya kena balik.
Kenapa?
Se...
Sebab...
Sebab Gao Ran
masih menunggu saya.
Awak maksudkan Qi Zheng, kan?
Awak...
Macam mana awak tahu?
Tak betul.
Apa yang terjadi kepada Qi Zheng?
Dia dalam bahaya?
Di mana saya berada?
Di mana ini?
Sini penjara bawah tanah keluarga Zheng.
Siapa yang bercakap?
Siapa awak?
Cepat mari sini dan lepaskan saya.
Mari sini.
Awak anak ketiga keluarga Zheng.
Kenapa awak pun dikurung di sini?
Awak tak perlu bersikap begini
terhadap saya.
Walaupun
saya anak ketiga keluarga Zheng,
saya tak berminat
dengan hal ketua keluarga.
Saya juga tiada niat jahat
terhadap Gabenor Fan.
Saya dikurung di sini pun
secara tak sengaja.
Kalau begitu,
kenapa tak cari jalan keluar?
Itu awak tak payah risau.
Dengan kebijaksanaan adik andak saya,
dia pasti akan dapat menemui tempat ini
dengan segera,
lalu selamatkan saya.
Cik Xi?
Tuan Muda Zheng Shi,
tolong hantar saya keluar dari sini.
Pada pandangan saya,
keselamatan awak paling penting,
orang lain tiada kaitan dengan saya.
Tak lama kemudian,
perkahwinan kita akan dijalankan.
Selagi awak tinggal di sini,
saya akan sediakan apa-apa saja
yang awak perlukan.
Kita bincangkan semuanya
selepas perkahwinan.
Awak cakap apa ini?
Bukankah awak pernah beritahu saya
bahawa awak takkan paksa saya
selepas masuk ke kota?
Jangan bermasam muka begini.
Awak kena berehat
untuk pulihkan kecederaan sekarang.
Selepas pulih nanti,
asalkan tak tinggalkan sini,
awak boleh berjalan di mana-mana saja.
Zheng Shi.
Awak nak kurung saya?
Saya lindungi awak.
Saya betul-betul silap menilai awak.
Zheng Shi, awak...
Pelik juga.
Apabila saya perhatikan betul-betul,
awak pun tiada apa-apa yang istimewa.
Biasa saja,
tapi saya tetap suka.
Perasaan saya ini
mesti dipanggil cinta sejati.
Awak berkeras nak kurung saya di sini?
Namun, kenapa cinta sejati begitu pahit?
Alangkah baiknya
kalau semua cinta di dunia ini
boleh menjadi seperti yang diharapkan.
Awak dengar tak apa yang saya cakap?
Awak begitu ambil kisah tentang dia?
Ya.
Saya pergi selesaikan hal dia.
Dia panjat pokok untuk petik bunga
dan cuba halau burung di atas pokok,
akhirnya terjatuh ke dalam air.
Kenapa dia begitu bodoh?
Dah panggil tabib untuk periksa?
Dia berkeras kata tak perlu,
tapi nasib baik cuma demam selesema,
tiada apa-apa yang serius.
Cuma...
Semasa dia tidur,
dia asyik sebut nama awak.
Wei Ying.
Wei Ying!
Awak perasan tak?
Perasan.
Awak dah bangun?
Awak dah sampai?
Kenapa awak asyik cari pasal
dengan dua ekor burung itu?
Dua burung itu mempermainkan perasaan,
saya tak suka.
Macam mana permainkan?
Dua burung itu sekejap terbang ke sini,
sekejap terbang ke sana,
tak pernah nak hinggap
di sebatang pokok saja.
Itu sebab awak tak faham tentang ia,
ada salah faham.
Namun, ia selalu terbang begitu tinggi.
Macam mana saya ada peluang
untuk faham tentang ia?
Mungkin sebenarnya,
ia dah sedar.
Ia dah jumpa
pokok besar untuk dibina sarang,
tapi tak berani beritahu.
Ini
uncang wangian yang saya buat
dengan preskripsi yang saya tanya
di merata tempat.
Awak bawalah
untuk elakkan ruam.
Awak ambil berat juga
tentang ketua kota.
Baguslah.
♪ Angin membawa hujan seperti air mata ♪
Saya bukan burung itu,
♪ Turun membasahi seluruh kota ♪
saya ambil berat tentang seorang saja.
♪ Dalam sekelip pandangan ♪
♪ Masa lalu kembali bising ♪
♪ Mungkin hati akan mengejar ♪
♪ Terukir dalam cap jari ♪
♪ Dengar derap langkah yang lantang ♪
♪ Melangkah ke jalan mimpi yang berani ♪
♪ Biar masa berlalu
tak pernah berhenti ♪
♪ Terdapat kelembutan antara kening ♪
♪ Kita melangkah ke matahari dan bulan ♪
♪ Dan habis-habiskan semuanya ♪
♪ Aku melawan arus bersamamu ♪
♪ Saat cinta mendalam terpancar
dari mata dan hati ♪
♪ Kita saling menatap
masih membara dalam kerinduan ♪
♪ Sepanjang jalan berliku ini
kita mengharungi bersama ♪
♪ Malam yang gelap pasti akan berakhir ♪
♪ Saat nasib berubah
menjadi mata dan hati ♪
♪ Agar kita dapat melihat
masa depan satu sama lain ♪
♪ Apa lagi yang diminta
selain saling menyelamatkan ♪
♪ Tak mensia-siakan
siang malam bersamamu ♪
♪ Saat cinta mendalam terpancar
dari mata dan hati ♪
♪ Kita saling menatap
masih membara dalam kerinduan ♪
♪ Sepanjang jalan berliku ini
kita mengharungi bersama ♪
♪ Malam yang gelap pasti akan berakhir ♪
♪ Saat nasib berubah
menjadi mata dan hati ♪
♪ Agar kita dapat melihat
masa depan satu sama lain ♪
♪ Apa lagi yang diminta
selain saling menyelamatkan ♪
♪ Tak mensia-siakan
siang malam bersamamu ♪
Cik.
Ke... kenapa cik datang ke sini?
Cik takkan layan orang lain
selain orang yang rapat dengannya.
Betul.
Adakah Cik Xi
datang untuk jumpa
Tuan Muda Xian?
Tuan Muda Xian hilang sejak semalam,
saya pun tak jumpanya,
entahlah dia pergi ke mana.
Qi Zheng,
awak jangan ada apa-apa.
Tuan Muda Shi tiada di sini,
sila balik, cik.
Cik!
Abang ngah.
Awak...
Awak ialah...
Beliau Cik Xi kami.
Cik Zheng Xi.
Kak ipar ngah.
Cik bisu banyak bercakap pula hari ini.
Saya bukan kak ipar ngah awak,
saya ialah...
Saya...
Pendek kata,
susah nak jelaskan kepada awak
dalam masa yang singkat ini.
Apa-apa pun,
saya bukan kak ipar ngah awak.
Mana abang ngah saya?
Dia pergi cari orang,
mungkin dia pergi ke tempat
abang long awak untuk cari orang.
Ciri-ciri?
Ciri...
Adakah Cik Zheng Xi
boleh tolong saya cari bersama juga?
Dia lebih kurang
tinggi begini,
pakai pelindung dahi
dan bawa pedang.
Gan Jiang?
Betul,
Pedang Gan Jiang itulah.
Kenapa semua orang cari orang
dan ada orang hilang baru-baru ini?
Abang lang saya pun hilang entah ke mana.
Cik Zheng Xi.
Ikut saya.
Baik.
Tuan Fan Yun tak boleh keluar.
Ini...
Ini juga arahan Tuan Muda Shi.
Betul.
Awak pasti?
Nampaknya,
dah tiba masanya awak berguna.
Kalau awak serahkan Gao Ran,
cincin ketua keluarga ini
akan menjadi milik awak.
Gao Ran begitu penting
sampai berbaloi
dengan sebentuk cincin ketua keluarga?
Macam mana saya nak tahu
sama ada awak menipu atau tak?
Macam mana saya nak tahu pula
sama ada cincin ini tulen atau tak?
Kalau awak tak percaya,
awak boleh saja tak terima,
tapi awak mungkin tak berpeluang
untuk dapatkan ia lagi
pada masa akan datang.
Demi orang luar,
awak sanggup serahkan
benda yang begitu penting?
Hanya orang berfikiran sempit
yang akan ambil kisah
sama ada seseorang itu
orang sendiri atau orang luar.
Bagi saya,
saya hanya lihat
sama ada ia berbaloi atau tak.
Awak tunggulah.
Abang long saya nak tangkap awak?
Jadi,
jangan sesekali
biarkan abang long awak jumpa saya.
Kalau tak, habislah.
Bertindak melulu dan pentingkan diri.
Selepas Tuan Zheng meninggal dunia,
semua orang mendambakan
kedudukan ketua keluarga.
Ketua keluarga
sepatutnya dipikul sebagai tanggungjawab,
bukannya direbut.
Cik Zheng Xi,
kita nak ke mana sekarang?
Bilik kayu api.
Bilik kayu api?
Tuan Muda Jin, silakan.
Berhati-hati dengan tangga.
Perlahan-lahan.
Tuan Muda Jin,
mereka berdua sangat patuh,
langsung tiada niat nak keluar,
tapi...
Kita kurung Tuan Muda Xian di sini,
kalau tuan dapat tahu,
beliau akan salahkan kita tak?
Siapa suruh awak cakap sembarangan?
Ya,
saya tak patut cakap sembarangan.
Tak sangka awak begitu berharga
bagi Angah Zheng.
Kali ini awak bernasib baik.
Kalau jatuh
dalam tangan saya lagi lain kali,
awak takkan begitu bertuah lagi.
Cepat beritahu saya,
awak dah buat apa terhadap Fan Yun?
Abang long!
Tunggu!
Jangan lepaskan dia, abang long!
Jangan lepaskan dia.
Awak cuba ajar saya buat kerja?
Saya tak berani.
Saya cuma nak beritahu awak
hal sebenarnya,
awak dengar dulu baru buat keputusanlah.
Awak si tak guna yang bermuka-muka,
saya dah tak nak bercakap
dengan awak lagi.
Apa-apa yang awak nak cakap,
pergi cakap dengan datuk,
tunggu dia balik
dan cakap sendiri dengannya.
Abang long,
saya tahu saya salah.
Berilah saya satu peluang lagi,
boleh tak?
Tolonglah, abang long.
Buka pintu.
Baik.
Terima kasih, abang long.
Habis itu, saya macam mana?
Tak sangka bilik kayu api ini
ada kegunaan untuk kurung orang.
Ia digunakan untuk menyamar
sebagai penjara bawah tanah.
Awak tunggu di sini, biar saya pergi.
Saya ikut awak pergi.
Nanti menyusahkan pula kalau awak ikut,
biar saya pergi seorang.
Saya ambil peluang ini
untuk menyiasat tempat ini juga.
Terima kasih.
Saya dah tak tahanlah,
saya minum dulu.
Mana abang lang?
Dia ada di sini tadi.
Selepas dibawa pergi oleh Zheng Jin,
dia tak pernah balik lagi.
Awak nak lepaskan saya?
Kotor betul.
Terima kasih.
Tanggalkan dulu,
baru berterima kasih.
Di mana pintu keluar?
Kalau tak cakap, saya pergilah.
Di sini.
Di sini pintu keluar.
Kalau begitu, ikut sini.
Tak betullah.
Di dalam ini kosong,
sepatutnya ada mekanisme tersembunyi.
Mari kita cari.
Memang ada laluan rahsia.
Macam mana awak jumpa?
Saya...
Saya tertekan secara tak sengaja.
Macam mana awak tahu tempat ini
ada laluan rahsia?
Kalau penjara rahsia ini
hanya ada satu pintu masuk,
sepatutnya angin di bawah tanah
sentiasa bertiup dari arah tenggara,
tapi awak ingat tak?
Semasa pengawal penjara makan tadi,
asap api mereka bertiup
ke arah barat daya.
Ini membuktikan
kalau ada laluan lain di sebelah sana,
barulah akan ada angin.
Mari kita masuk tengok.
Ubat bedil.
Tak sangka semuanya ubat bedil di sini.
Tak hairanlah Liu Mu tak menemui.
Tak betullah,
tapi ini pun tak masuk akal.
Siapa yang akan simpan semua ubat bedil
di dalam rumah sendiri?
Siapa yang akan buat begini?
Keluarga Zheng.
Kenapa abang lang awak
dikurung di sini?
Mustahil.
Sekarang bukan masanya
untuk tentukan benar atau salah.
Kita kena selesaikan
semua ubat bedil ini dulu.
Kalau tak,
sesiapa pun yang gunakan ia nanti,
akibatnya akan sangat dahsyat.
Jadi, awak nak buat apa?
Tentulah kena musnahkan
semua ubat bedil ini.
Makanlah banyak-banyak.
Perjalanan masih jauh,
kamu semua berjasa.
Nah.
Tuan.
Apa yang terjadi kepada tuan?
Tiba-tiba jantung saya berdebar-debar,
mungkin sebab terlalu penat.
Apa kata
tuan masuk berehat sekejap?
Di sini sajalah.
Tuan Muda Zheng Shi?
Kenapa awak ada di sini?
Dia...
Apa yang terjadi kepada dia?
Siapa? Siapa di sana?
Cepat pergi!
Tuan Muda Zheng Shi.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Nampaknya itu Tuan Muda Shi.
Tuan Muda Shi?
Tuan Muda Jin dah dibunuh!
Tuan Muda Shi
dah bu... bunuh Tuan Muda Jin.
Semua orang
pergi kejar dan tangkap Tuan Muda Shi!
Baik!
Di mana? Kejar!
Kenapa awak muncul di sana?
Bukan saya yang bunuh abang long.
Semasa saya sampai, dia dah tak bernyawa.
Kenapa awak lari kalau begitu?
Kenapa tadi
awak tak jelaskan kepada mereka?
Awak percayai saya tak?
Tentulah saya percaya.
Dengan perangai awak,
kalau awak bunuh orang,
awak pasti akan mengaku,
tapi saya percaya
tak bermakna
mereka akan percayai awak juga.
Sebab itulah saya tak perlu jelaskan
kepada mereka.
Cukuplah awak seorang yang percayai saya.
Siapa sebenarnya
yang bunuh Zheng Jin?
Saya dah lama beritahu dia
supaya jangan angkuh.
Ramai orang yang nak bunuh dia,
tapi orang yang boleh bertindak
di dalam Kediaman Zheng
memang tak ramai.
Maksud awak,
ahli keluarga Zheng?
Kalau ada pengkhianat
dalam keluarga Zheng,
kebenaran pasti akan terbongkar.
Awak balik ikut saya dan duduk diam-diam,
jangan merayau ke mana-mana.
Cik Zheng Xi.
Adakah masih ada merpati utusan
di kediaman ini?
Kediaman gabenor terbakar,
saya yang bela merpati-merpati itu.
Saya pergi ambil.
Terima kasih.
Cik Zheng Xi.
Tolong saya hantarkan surat ini.
Oh ya,
awak kata semasa awak datang
selamatkan saya,
Fan Yun tunggu di luar pintu.
Mungkin dia terdengar sesuatu
lalu bersembunyi.
Nampaknya saya kena pergi cari dia.
Saya pasti akan
balas budi awak suatu hari nanti.
Bagus juga biar awak berhutang.
Awak bergerak ke dalam sikit.
Anggaplah saya tak wujud.
Kenapa
buat diri awak sampai jadi begini?
Awak tak tahu apa-apa pun.
Saya yang tinggi dan sasa ini
terlalu menonjol di sana,
di sini lebih tersorok.
Pergi.
Pada masa yang sesuai...
Cepatlah!
Siapa?
Siapa ada di luar?
Fan Yun.
Qi Zheng.
- Qi Zheng.
- Fan Yun.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Baguslah,
akhirnya saya dapat jumpa awak.
Macam mana awak boleh masuk?
Saya...
Cik Zheng Xi.
Baiklah, kita cepat pergi.
- Jom.
- Kita cepat pergi.
Tak habis-habis betul,
tengah malam pun tak bagi orang berehat.
Kawan-kawan,
marilah,
datang tolong sekejap.
Mari tolong.
Semua cepatlah.
Bolehlah tidur selepas habiskan yang ini.
Siapkan cepat, boleh tidur awal.
Satu, dua.
Perlahan-lahan.
Hei,
awak perasan tak
kali ini rasa lebih berat
daripada yang sebelum ini?
Barang yang sama saja,
apa yang beratnya?
Saya tengok awak ini nak curi tulang saja.
Siapa yang nak curi tulang?
Kena gunakan lebih banyak tenaga
daripada sebelum ini.
Banyak senjata diangkut masuk
baru-baru ini.
Adakah perang akan bermula?
Diam, jangan tanya.
Orang atasan suruh kita buat apa,
kita buat sajalah.
Lagi sikit kita tahu,
lagi lama kita hidup.
Kuat lagi!
Akhirnya siap juga.
Kawan-kawan,
balik tidur.
Perlahan-lahan.
Ya tuhan,
banyaknya ubat bedil.
Mereka nak buat apa?
Tuan.
Kemaskan barang,
balik ke kota Jing.
Baik.
Adakah muka ini begitu berbaloi
untuk awak tenung?
Rupa paras tak penting.
Orang macam saya
yang boleh lihat kebenaran
di sebalik rupa luaran,
asalkan awak ada dalam hati saya,
saya tengok batu pun nampak macam awak.
Lesung pipit awak comel,
hanya boleh senyum
pada saya selepas ini, ya?
Ketua kota.
Saya nampak atau tak nampak ni?
Sebelum ketua kota pergi,
dia tak cakap pun
apa yang patut kita buat.
Kalau kita tahu kita dah lama tahu,
habislah saya.
Itu adik awak, awak pergilah.
Awak pergi, saya tak nak pergi.
Saya tak nak pergi.
Kamu berdua bising sangatlah.
- Ketua kota.
Ada hal mustahak untuk dilaporkan.
Kamu tengok.
Simpan sejumlah besar senjata api.
Ini...
Tak hairanlah Zheng Tao itu berani sangat.
Dengan adanya senjata api ini,
keluarga Zheng betul-betul
boleh menyerang atau bertahan.
Keluarga Zheng ini memang bahaya.
Nampaknya kota Jing akan jadi huru-hara.
Tuan Wei.
Tuan Yan.
- Ya.
Saya berikan arahan bagi pihak ketua kota.
Kamu berdua pimpin tentera keluarga Qi
untuk pergi ke kota Jing segera.
Bawa senjata pengepungan kota,
berkhemah di luar kota Jing
untuk tunggu arahan.
Jangan sesekali bertindak melulu.
Maklumkan kepada Tuan Fan Qi.
- Kami akan bersiap,
- bertolak sekarang.
Cepatlah!
Malam ini mesti sampai di kota Jing!
Tuan,
menurut orang bawahan,
semasa Tuan Muda Jin dibunuh,
mereka nampak Tuan Muda Shi
bergegas pergi.
Datuk,
memang betul.
Saya nampak sendiri
abang ngah bunuh abang long,
dia juga cederakan saya.
Saya berjuang mati-matian,
barulah dapat lindungi cincin ini.
Datuk.
Datuk balik kali ini,
mesti balas dendam untuk abang long.
Abang long dibunuh.
Kedudukan ketua keluarga
dah jatuh dalam tangan Zheng Shi.
Tiada sesiapa juga
dalam generasi kami
yang mampu menandinginya.
Kalau...
Kalau saya berbakat seperti abang long,
saya pasti dapat ringankan beban datuk.
Tuan,
kita sama sekali tak boleh
biarkan pembunuh abang itu
merampas kedudukan ketua keluarga.
Tuan Muda Xian, janganlah merendah diri.
Lagipun, tuan muda ialah cucu kepada tuan.
Dari segi bakat,
saya rasa tuan muda tak kurang hebatnya
daripada orang lain.
Datuk.
Saya sanggup menjadi senjata datuk,
merampas kedudukan ketua keluarga
untuk datuk
dan tenangkan roh abang long.
Saya cuma mohon datuk
beri saya satu peluang.
Siapa lagi yang tahu
tentang pembunuhan Jin?
Semasa Tuan Muda Jin dibunuh,
tuan belum balik lagi.
Saya risau kekecohan akan dicetuskan
dalam keluarga Zheng kalau tiada pemimpin,
jadi saya dah lama menyekat berita ini,
pasti tiada sesiapa
yang akan bocorkannya.
Sampaikan berita kepada saudara-mara
bahawa saya dah balik.
Pemilihan ketua keluarga
diawalkan untuk diadakan pada hari esok.
Selain itu,
segera tutup gerbang pintu kota.
Sebelum pemilihan,
orang yang mencurigakan
tak dibenarkan keluar masuk,
semua orang perlu berwaspada sepenuhnya.
Baik.
Saya kena pastikan
kota Jing lenyap selamanya
di Sembilan Kota.
Saya tengok semua orang sibuk
sejak kebelakangan ini,
saya seorang diri di rumah pun bosan,
jadi saya buat wantan kecil Ling'an.
Semua orang makanlah
sementara masih panas.
Cepatlah cuba.
Makanlah banyak-banyak.
Cik Xi.
Adakah awak
tak biasa dengan makanan ini?
Su Yin.
Ada lagi tak kuih yang awak buat
untuk saya sebelum ini?
Ada.
Awak cuba ini.
Biar saya cuba satu juga.
Macam mana?
Maksudnya,
hanyalah sebahagian kecil senjata api
di dalam rumah keluarga Zheng,
sebahagian besar yang selebihnya
berada di luar kota Jing.
Banyaknya bukan main,
memenuhi lebih separuh bukit.
Kalau diletupkan,
seluruh kota Jing akan musnah.
Liu Mu,
awak ikut saya keluar
dari kota sekali lagi.
Senjata api itu
tak boleh dibiarkan di sana,
mesti hapuskannya sampai ke akar umbi.
Tiada masalah.
Ketua kota,
saya ikut kamu.
Lebih baik awak tinggal di sini.
Awak ialah gabenor kota Jing sekarang,
awak patut tinggal di kota Jing.
Hal-hal di luar kota itu
diserahkan saja kepada saya.
Kalau begitu, saya ikut kamu.
Dengan adanya saya,
kamu akan lebih mudah
untuk keluar dari kota.
Baiklah.
Kalau begitu, Su Yin dan Tian Xing
akan tinggal untuk menemani awak,
boleh saling menjaga juga.
Jangan risau, serahkan saja kepada saya.
Kalau begitu,
kamu mesti berhati-hati.
Berhati-hati.
Awak pun sama.
Jom.
Fan Yun.
Zheng... Zheng Shi?
Awak...
Kenapa awak ada di sini?
Bukankah kata hanya
berjalan-jalan di halaman?
Namun, mana ada tempat
di kota Jing ini
yang bukan halaman awak?
Ini...
Awak...
Awak dah cedera.
Tak apa-apa.